# 一、MarkDown是什么

​		

**MarkDown**是简单的几个符号转格式的规则，**MarkDown**的语法完全由标点符号组成，将内容与格式整合在一起。在**Word** 里面需要通过鼠标的单击选择文本的格式，尽管**word**能够提供用户尽可能多的可能，展现的文字效果更好。相对于纯文本字符有更好的表现形式，但也给用户带来了更高的学习成本，甚至有时候选择什么样的文字样式成为消耗用户时间的阻碍。为了在多样的格式和单一格式两者之间达到平衡，去掉鼠标的点击选择和复杂多样的文字格式，让用户既可以有文本内容，也可以有简单的文字格式的选择，甚至可以直接通过键盘打字一直生产工作而无需切换鼠标。提高了用户的生产效率，而且只需要记住几个非常简单的转化规则就能够将内容以一定的形式展现出来，并且**MarkDown**目前还在发展当中，需要指出原始作者在设计**MarkDown**时说明**MarkDown**的语法只用于Web编写的格式，**MarkDown**不能代替**HTML**。有些编辑器会根据自己需求添加特殊的规则。目前很多编辑器和网站支持**Markdown**，比如**GitHub**、印象笔记、简书。

​		

**MarkDown**是由Daring Fireball创建的，最原始的语法规则参见<http://daringfireball.net/projects/markdown/syntax>。

本文使用软件**Typora**0.9.83beta版本下编写



# 二、基本规则



#### 1.标题

_说明：_**MarkDown**使用**#+空格**创建一级标题，**##+空格**创建二级标题，多个#号中间不能出现其他空格，必须连续，最多支持六级标题，除了一级，二级标题有分割线外其它标题格式没有分割线。

_展示效果：_

# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

##### 五级标题

###### 六级标题

错误写法：

> ####### 没有七级标题
>
> ###丢失空格



####  2.引用

_说明：_使用**>右尖括号+空格**完成引用，一般用于代码引用或者文章中引用其它文章部分内容的时候，并且可以多层嵌套引用。Typora在引用的之后回车会自动在前面继续添加引用继而还在同一层引用当中，连续两个右尖括号加一个空格可以生成两个引用，必须在每一行之前建立引用，在文字后添加则失败。块引用可以包含其他Markdown元素，包括标题，列表和代码块。

_展示效果：_

> 悲剧将人生的有价值的东西毁灭给人看，喜剧将那无价值的撕破给人看。———鲁迅
>
> > 中国虽发明火药，却只会用来放烟花炮竹；发明罗盘，也是用来看风水。———鲁迅

_错误写法：_

> < 写成左尖括号或者丢失空格



#### 3.列表

_说明：_可以使用**星号、+加号、-减号 + 空格**作为无序列表标记，不是一字线—，不是下划线_，中文输入法下为一字线，英文输入法下为下划线，需shift配合。有序列表使用**数字+小数点+空格**

Typora一次回车自动添加序列，使用两次回车可以消去序列，若序列后面还有其他序列内容则回车不会消去序列。可以使用乱序列表。字符超出行长换行时保持与字符对齐而不是与列表号对齐。

连接号的三种形式为：

（1）短横线（减号）“-”，半个字的长度。

（2）一字线“—”，占一个字的位置。

（3）波纹线“～”，一个字的长度。

_展示效果：_

* 苹果
* 香蕉
* 西瓜
* * 板鞋
  * 上衣
  * - 袜子
    - 手套
    - + 绿色
  * 裤子

1. one
2. two

4. four

_错误写法：_

> 1.小数点后面没有添加空格效果
>
> 1. 符号后面添加有空格效果
>
> 将连字符写成下划线 —中文输入， _英文输入



#### 4.分割线

_说明：_**三个连续的*星号加回车**或**四个连续*星号以上**或使用**-减号、_下划线**，

_展示效果：_

---

___

***

在源代码模式下查看（有三条分割线）

_错误写法：_

> 使用了一字线”—“
>
> 错误的使用了数字一
>
> 符号之间有空格
>
> 不是在行首使用



#### 5.链接

_说明：_分为两种链接样式，不显示URL**[中括号包含超链接的文本]（小括号指向URL）**，可以使用相对路径，直接使用**一对<>尖括号**将URL括起来。引用图片只需在中括号前面添加！叹号即可。

_展示效果：_

<www.baidu.com>

[百度](www.baidu.com)

_错误写法：_

> 在隐式写法下可以将www.省去，而在显式写法中需要将完整网站URL填写如缺失www.则不能识别，而缺失.com可以识别。
>
> 输入中括号时需要在英文输入法下进行。

#### 6.代码块

在代码前后各使用```三个反单引号

```
main(){

}
```